お前にできて
你能做到
僕にできないわけないだろ
我凭什么做不到
イフラムス・バーデリオン
燃尽焚烧之丘
シオン
席翁
そんな
怎么会
あれでも倒せないの
那样都打不倒吗
上位魔法を至近距離で被ってなお
近距离受到上位魔法的攻击都没事
化け物
怪物
杖じゃ　勝てない
用杖 赢不了
剣でも　倒せない
用剑 也打不倒
これは
这是
思い出して　ウィル
回想起来 威尔
杖と剣だ
是杖与剑
本当にいいのか
真的可以吗
くどいぞ
少啰嗦
私はもう決めた
我已经决定了
全てはこの世界を守るために
一切都是为了守护这个世界
いつか
终有一日
杖と剣が　交わらんことを
杖与剑会相互交织
杖と剣
杖与剑
シオン
席翁
魔法を…
用魔法…
杖と剣を…
把杖和剑…
イグニス・ルークス
红贵之从士
あれは
那个
まさか
难道是
ウィース
魔剑
な…何だ
什…什么
剣が炎をまとった
剑缠绕上了火焰
エンチャント？
附魔？
いや　違う
不 不是
魔法を食った？
是剑吞噬了魔法？
落ちこぼれ　お前…
吊车尾 你…
視界が赤い
视野一片赤红
力がみなぎる
力量不断涌现
駆け巡る力の奔流に促されるように
仿佛被奔流而出的力量驱使着
気づけば　その名をつぶやいていた
回过神来 我已念出了那个名字
装填完了
装填完毕
イグニスウィース
炎贵之魔剑
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己没有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但这能成为苟且偷生的借口吗
内側に響くこの悲鳴に
在内心深处响起的悲鸣
応えてやれるのは誰だ
究竟由谁来回应
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那么几次
正直な当事者でありたい
想做个正直的当事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已经察觉到了吧
躰は止まれない
身体已无法停滞不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「这点恐惧便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放声高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知晓
Lulalala
ここで終わるのか
要在这里结束吗
それは嫌だろう
这绝非你所愿吧
杖与剑
力が　抜ける
力量 消退了
剣が元に戻った
剑恢复了原样
何だったんだ　今のは
刚才那是怎么回事
グランドデュークを倒した
打倒了邪灵公爵
ウィル
威尔
センチネルとガードの大群
邪灵哨兵和守卫的魔物群
まさかグランドデュークの断末魔を聞きつけたのか
难道它们听到了邪灵公爵的临终哀号吗
そんな
怎么会
もう我々には　戦う力が残されていない
我们已经没有战斗的余力了
クソッ
可恶
急げ　ワークナー
快 瓦克纳
く…来るな
别…别过来
ダメだ　間に合わない
不行 来不及了
ユリウス
尤里乌斯
裁け
裁决吧
破邪の賢王
破邪之贤王
ロア・エルザ
秩序之光秤
高位の殲滅魔法
高位歼灭魔法
一体誰が…
究竟是谁…
あの杖は　まさか
那柄法杖 难道是
あなた様は
您是
アロン・マステリアス・オールドキング
亚隆·马斯特里亚斯·欧尔德金
光皇之杖
マギア・ヴェンデの王にして
至高五杖之王
最強の杖
最强之杖
どうしてここに
为什么会在这里
ダンジョン深層用の装備
地下城深层用装备
遠征の帰還途中
是在远征归途之中吗
ダンジョンの闇にあらがい抜いた者達に光の祝福を与えた
我为在地下城的黑暗中奋力抗争的人们赐以光之祝福
よくぞ戦い抜いた　魔の子らよ
你们奋战到底了 魔之子们
やった
太好了
全てのメイジが
所有的魔导士
エルフでさえも歓喜に身を震わせ　拝礼する
甚至连精灵都因欢喜而颤抖 躬身行礼
あらゆる者の意識が　一人の光皇に向かう中
所有人的意识都聚集在光皇一人身上
僕の目は
而我的眼睛
彼に引き寄せられていた
却被他吸引
驚いた
真令人吃惊
剣はまだ生きていたか
剑还活着吗
君の名前は
你叫什么名字
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
あなたは
您是
僕はフィン
我叫芬恩
ただのフィンさ
只是芬恩而已
さっさとブツの回収に動いて正解だったぜ
赶紧来回收东西是正确的选择
追撃されたら　これを回収するどころじゃなかったからなあ
要是被他们追击 就没法回收这个了
あいつらと鉢合わせはごめんだぜ
我可不想和他们碰面
でも　無事にミッションはクリア
不过 任务顺利完成
これで地獄の宴を開こう
这下可以开地狱宴会了
異例の事態となった総合実習は幕を閉じた
演变成异常事态的综合实习落下了帷幕
死亡者11名
11人死亡
その全てが学院教師
全部是学院教师
生き残った教師陣の尽力によって
在幸存教师们的努力下
生徒に犠牲者はなし
没有学生丧命
事件の首謀者は　目撃者の情報をもとに指名手配されるも
根据目击者情报 事件的主谋虽被通缉
手がかりは依然つかめず
但仍未掌握任何线索
後味の悪さは拭えぬまま
挥之不去的糟糕余韵中
生き残った者達は　ひとときの休息を迎える
幸存者们迎来了短暂的休息
結局何だったんだ　あの不気味な連中は
结果那些诡异的家伙到底是什么
分からない
不知道
学院の教師を殺害できるほどの異常者　ということ以外は何も
除了是能杀害学院教师的异常者之外 一无所知
ブルーノ先生達　本当に死んじゃったなんて
布鲁诺老师他们 真的死了
コレット
珂蕾特
偉大なるマステリアス・ノアがいなかったら
要是没有伟大的光皇之杖现身
私達もどうなっていたか
我们不知道会怎样
だが　生きている
但是 我们活下来了
あの恐ろしい過酷を前に
面对那恐怖的窘境
誰一人として死なず
没有一个人死去
私も騎士の使命に殉ずることはなかった
我也没有因骑士的使命而牺牲
塔に認めてもらうために作った部隊だったが
虽然是为了得到塔的认可而组建的队伍
私には存外　見る目があったらしい
但我似乎还挺有眼光的
いいパーティーだった
真是支好队伍
騎士の末席に身を連ねる者として
作为位列骑士末席的一员
あなた達に感謝を
我向你们表示感谢
おなかすいたの　リアーナ
饿了吗 莉亚娜
あん
啊
おいしい
好吃吗
うむ　おかわり
嗯 再来一块
はいはい
好的好的
おかわり
再来一块
はいはい
好的好的
おかわり
再来一块
まだ食べるの
还吃吗
おかわり
再来一块
ちょっと
等等
おかわり
再来一块
どれだけ食べるのよ
你到底要吃多少啊
ウィル達の分がなくなっちゃったじゃない
威尔他们的份都要没了
あなたそんなに食いしん坊だったの
你原来这么能吃吗
ち…違うぞ
不…不是
私が使用する白兵戦魔法は
我使用的白刃战魔法
魔力の他に　体力も大幅に消費するため
除了魔力还会大量消耗体力
一般のメイジより燃費が悪いのは当然のことなので
所以比一般魔导士消耗更大是理所当然的
決して私は食いしん坊などではなく
绝不是因为我贪吃
そこはどうか勘違いしないでもらいたい
这一点请不要误会
ウソではない　本当だぞ
我没在骗你 是真的
本当なんだよ
是真的哦
最後かわいく言っても　全然説得力ないわよ
最后说得这么可爱也完全没有说服力
あなた　ただの腹ペコ騎士じゃない
你只是个大胃王骑士吧
ち…違う　違うんだ
不…不是 不是的
ミス・パーフェクトは　あんなヤツだったのか
完美小姐是那种家伙吗
ああ
没错
あの健たんぶりを初めて見たとき　私も驚いたよ
我第一次看到她那个样子时也吃了一惊
僕も食べる方だけど　リアーナの方がすごいかも
我也是能吃的人 但说不定莉亚娜更厉害
もう　これ最後の１個よ
真是的 这是最后一个了
話を戻すが
言归正传
あの戦いの中でも　ウィル
在那场战斗中 威尔
あなたの判断と勇気がなければ
如果没有你的判断和勇气
我々は全滅していただろう
我们恐怕会全军覆没吧
そ…そんなことないよ
没…没那么回事
みんなが力を合わせてくれたから
是大家齐心协力
だから切り抜けられたんだ
所以才能渡过难关
僕は別に
我并没有做什么
そうだ
就是
この落ちこぼれのせいで　一度は全滅しかけたんだぞ
都怪这个吊车尾 我们差点全军覆没
怖いだの震えが止まらないだの言いだして
说什么害怕得颤抖个不停
そもそも私に多大な負担を押しつける作戦を立案するなんて
而且还想出给我造成那么大负担的计划
厚顔無恥にもほどがある
厚颜无耻也该有个限度
もう
真是的
これでも食べて黙ってなさい
吃你的东西闭嘴吧
や…やめろ
住…住手
今はやめろ
现在别这样
死ぬ
会死的
それよりも落ちこぼれ
比起那个 吊车尾
僕の魔法を食ったあの力は　一体何だ
吞噬了我魔法的那股力量 到底是什么
確かにすごかったわ
确实很厉害
息を止めちゃうくらい鮮やかで　強くて
艳丽而又强大到令人屏息
魔法を取り込んだように見えたが
看起来像是把魔法吸收了
エンチャント　ではなかった
但那并不是附魔
むしろ魔法と呼んでいいのかさえ　判然としない
甚至是否该称之为魔法 都不明确
そ…そうだ
是…是啊
あんな力があったなら先に言っておけ
有那种力量的话早点说出来啊
やっぱりお前のせいで　私達は危険な目に…
果然是因为你我们才陷入危险…
やめろ
住手
やめろ　使い魔
住手 使魔
ひっかくな
别抓我
答えろ　落ちこぼれ
回答我 吊车尾
それが　自分でもよく分からないんだ
那个 我自己也不太清楚
頭が真っ白になって
大脑一片空白
それで
然后
ワークナー先生達なら　何か知っているかしら
瓦克纳老师他们或许知道些什么
聞いてみた方がいいだろう
最好去问问吧
あの現象は何か
那个现象是什么
特別のような気がする
感觉有点特别
特別
特别
あのさ
话说
あの遠征隊に　小さな男の子がいたと思うんだけど
我记得那个远征队里有个小男孩
誰だか知ってる
你知道是谁吗
小さな男の子？
小男孩？
あのサポーターか
那个辅助者吗
あれはきっと　フィンの一族だ
那一定是光之一族
フィンの一族？
光之一族？
オーウェンザウスが所持する文献で　読んだことがある
我在欧文沙斯拥有的文献中读到过
魔法が使えない種族でありながら
是无法使用魔法的种族
何世代にもわたって　ダンジョンの知識を蓄えている小人達
却世代积累地下城知识的小人族们
魔女王の時代から塔と契約を結び
从魔女王时代起就与塔缔结契约
迷宮開拓に力を貸す道案内人で
作为帮助开拓迷宫的引路人
彼らの協力なくして　深層を進むことはできないと
据说没有他们的协助 就无法在深层前进
迷宮の道案内人
迷宫的引路人
フィンの一族
光之一族
グランドデュークを倒した力もそうだけど
虽然能打倒邪灵公爵的力量也是
あの感覚は　一体何だったんだろう
但那种感觉 到底是什么呢
亚隆·马斯特里亚斯·欧尔德金
最强的魔导士？
不过是只貉子罢了。
某个小人族的坏话
芬恩
种族：？？？
年龄：？？？？（自称永远的7岁）
生日：赛尔萨之月 一日
喜欢的东西：？？？
讨厌的东西：？？？
初恋的存在：？？？
地下城到达层数：49层
兴趣：钓萨摩尼亚
担任地下城引路人的「光之一族」。
不只是和魔法学院，与至高五杖也有直接关系。
他的名字是真名还是从一族中继承过来的称号，都不明了。
光皇之杖曾说，「哪有你这样的7岁小孩」。
やあコルドロン　僕が帰ってきたぞ
你好呀珂德伦 我回来了
芬恩
お久しぶりです　フィン
好久不见 芬恩
利加甸魔法学院 校长
珂德伦·阿努布
今回もまた長い遠征でしたね
这次远征也很久啊
どこまで進んだのですか
到哪一层了
49層
第49层
アロンのヤツ　人使いが荒くてさあ
亚隆那家伙 真会使唤人
早速だけど
事不宜迟
そら　お土産だ
给 土特产
これが報告にあったメイジ殺しの武具ですか
这就是报告中提到的魔导士杀手的武器吗
ああ　40層で不審な連中に出くわしてそのまま戦闘
没错 在第40层遇到可疑的家伙就直接开战了
遠征隊のハイ・メイジが20人ほどやられたよ
远征队的高级魔导士大概死了20人
加減できる相手じゃなかったから始末したけど
那可不是能手下留情的对手所以直接给干掉了
賭けてもいい
但我可以打赌
このメイジ殺しはダンジョンで自然発生したものじゃない
这个魔导士杀手 并非是地下城自然生成的
恐らく　彼らはあそこで実験していた
他们恐怕是在那里做实验
ダンジョン深層の採取物をはじめ様々な素材を組み合わせ
以地下城深层的采集物为首组合各种素材
この武具を生みだしたと
造出了这个武器吗
アロンのお達しで僕はまたダンジョンを調査してくる
奉亚隆之命我还要再去地下城调查
そっちの解析は任せた
解析就拜托你们了
無理をさせてすみません
抱歉让您为难了
かまわないさ
没关系
よからぬ連中が暗躍してるみたいだから
似乎有坏人在暗中活动
君達も気をつけてくれ
你们也要小心
で　本題だけど
那么 进入正题
コルドロン
珂德伦
なぜあの少年について僕に何も知らせなかった
为什么那个少年的事情你什么都没有告诉我
杖は君達
杖归你们管
そして剣は僕の管轄のはずだ
而剑是我的管辖范围吧
ウィルは我が校の生徒ですから
威尔是我们学校的学生
何より彼は杖に焦がれた
更重要的是他渴望成为杖
マギア・ヴェンデのもとへ行くため塔を上る気ですよ　彼は
他为了去至高五杖身边而想要登上塔
剣が杖を目指すなんて聞いたことがない
从没听说过剑会以杖为目标
ええ　前代未聞です
是的 前所未闻
ですが　だからこそ今までにない爆発が生まれるのでは
但也正因如此 说不定会催生出前所未有的爆炸
魔女め
你个魔女
けど　その手の遊びは嫌いじゃない
不过 我不讨厌这种把戏
いいだろう
好吧
もう少し彼は君達に預けておこう
他就在你们那里暂时待一阵吧
だが　今後は僕も干渉させてもらうよ
但是 今后我也要插手
ええ　ご随意に
好的 请便
全ては天を超えんがために
一切都是为了超越天空
あきれちゃう
真是服了
大なり小なりみんなケガをしてるのに
无论伤势大小大家都受了伤
一人だけ動けるようになるなんて
就只有你一个人还能动
何だか　いてもたってもいられなくなっちゃって
总觉得有点坐立不安
分からないことはたくさんあるけど
不明白的事情有很多
でも　前に進まなくちゃ
但是 必须向前迈进
たどり着きたい場所があるから
因为我有想到达的地方
本当にどんな体をしてるんだ　まったく
你的身体到底是什么构造 真是的
やっぱりメイジなんかじゃなく
果然不是魔导士
中身はドワーフなんじゃないか
内里其实是矮人吧
エルフの友を　ドワーフのような蛮族と一緒にしないでほしいな
请不要把精灵的朋友和矮人那样的蛮族相提并论
彼は尊敬に値する戦士だよ
他是值得尊敬的战士
何はともあれ　あの愚直さとひたむきさが
不管怎样 那份率直和纯真
彼の強さそのものなのかもしれないな
或许正是他的强大之处
落ちこぼれ
吊车尾
僕と勝負しろ
和我一决胜负吧
何言ってるのよシオン
你在说什么啊 席翁
そんな体で　無理に決まってるでしょ
你那副身体怎么战斗
あ…あいつが動けるなら　僕だってできる
那家伙能动的话 我也能
シ…シオン
席…席翁
無理しない方が
还是不要勉强了
それに　いきなり戦えって言っても
而且 突然说要战斗
言っただろ
你说过的吧
魔導大祭のとき
魔导大祭的时候
次はちゃんとケンカをしようって　そう言っただろ
你说了下次要好好打一场
約束を守れ
给我遵守约定
僕を見ろ
看着我
僕を倒せないヤツが
连我都打不倒的家伙
塔に行けるわけないだろう
不可能登得上塔吧
分かった
明白了
やろう　シオン
来吧 席翁
あのときの続き
继续那时候的决斗
ちょっと
等一下
ウィル　シオン
威尔 席翁
もう
真是的
いくぞ
要上了
うん
嗯
２カ月前の総合実習で起きた事件
两个月前综合实习发生的事件
いまだ心の整理がついていない者もいるだろう
或许还有人的内心尚未平复
しかし
但是
それでも我々は君達の停滞を許すわけにはいかない
即便如此我们也不能允许你们停滞不前
あれから　やれるだけのことは全てやってきた
那之后 我尽力做了自己能做的事
今年も１年が終わる
今年也即将结束
学院６年生の君達にとって
对于学院6年级的你们来说
正真正銘　最後の試験だ
这是名副其实的最后一场考试
もうすぐ会える
很快就能见到了
これより卒業試験　１日目を開始する
毕业考试第一天 现在开始
始め
开始作答
エルフィに
去见爱尔菲
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：眠刀  致翔永恒　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
杖与剑的魔剑谭
テレスコープのぞいて
透过望远镜
見つめてる君
注视着的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
仿佛颠倒一样
地に足がつかないわ
双脚无法踏实着地
こころうわの空
心思早已浮上云端
行き場のない想いは
无处安放的心意
苦しくなるだけ
只会感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好难受
“もしも”なんて呪文
「假如」这类的咒语
なんの効力もないけど
虽然没有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
还是忍不住会这样想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜欢你。喜欢？超喜欢。
って言えていたのに
明明能说得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作响的回忆
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不够 不够 还不够
君成分が足りない
你的成分还不够
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想触碰 想触碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的爱冻结之前
温めてよね　お願い
请你将它温暖起来